


针对目前中心化数据交易所的痛点如：数据缓存、隐私数据未经用户授权、数据版权无法保护等问题，本体推出去中心化数据交易框架 `DDXF` 。本体生态应用开发者可以基于 `DDXF` 开发满足各种细分场景需求和各具特色的去中心化数据交易应用，并支持数据交易平台之间交易互通。

DDXF 基于本体区块链和 `ONT ID` 协议，通过一致性账本、智能合约、密码学技术完美实现数字资产去中心化交易。 

`DDXF` 提供一系列智能合约模板、交易组件和密码学组件，上层应用可以非常方便地实现版权控制、契约式数据分享等场景需求。



![](http://on-img.com/chart_image/5b9b529de4b0fe81b63605f9.png)

在分布式数据交换协议中主要的参与方有：

- 数据需求方 `Data Consumer`：需要采购数据的机构/企业/个人。
- 数据提供方 `Data Provider`：提供数据的机构/企业/个人，数据可以是源数据，也可以是加工数据，数据提供需要完全满足当地政府的法律法规。
- 数据所有者 `Data Owner`：即数据主体，可以是机构/企业/个人。
- 去中心化数据交易所 `Market Place`：运营可视化的数据交易页面或社区，制定行业中的数据交易和交换标准，便于买卖双方以及交易参与方高效交易。各行各业数据交换标准会有很大差异性，所以将有各种不同类型的去中心化数据交易所。